.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [6x13]
Znak
Napisy: Igloo666
Królu Ivarze.
O co chodzi?
Chciałbym pomówić z kniaziem Olegiem.
Niestety kniaź jest zajęty.
Ma spotkanie z kniaziem Igorem
i twoim bratem Hvitserkiem.
- Mógłbym do nich dołączyć?
- Nie wydano na to zgody.
O co chodzi?
Dziwne.
Wszyscy mnie o to dzisiaj pytają.
No to już mówię.
Chcę móc spotykać się z Igorem i Olegiem.
Ale wygląda na to, bracie,
że nagle stoisz mi na przeszkodzie.
O czym chcesz rozmawiać z Igorem?
Musi o czymś wiedzieć.
To bardzo ważne.
No to powiedz mi.
Przekażę mu.
Widzisz?
Nie ufasz mi.
Nigdy nie ufałeś.
- Masz mnie za głupca.
- Nie ja, tylko Oleg.
Co z tego masz?
Na pewno coś ci zaoferował.
Dobrze mnie traktuje i docenia.
Nie to co ty.
Zawsze mną pomiatałeś.
Jesteś moim bratem.
W naszych żyłach płynie ta sama krew.
A kim jest dla ciebie Oleg, na Odyna?
Już ci mówię.
To przyszły władca Konstantynopola.
I całego świata.
A kim ty jesteś?
Biedny, smutny Ivar.
Jesteś zwykłą kaleką.
Zabiję cię!
No to walczmy!
No walcz!
Zwołałam wiec królewski,
abyśmy wybrali nowego władcę.
Skończył się czas żałoby.
Każdy mieszkaniec Kattegat
może się zgłosić.
Będę jedną z takich osób,
aby uhonorować mego zmarłego męża.
Jeśli zostanę wybrana,
zrobię wszystko,
by bronić nas przed Rusami
i innym zagrożeniami.
Będę kontynuować to,
co zapoczątkowałam z Bjornem.
Wzmocnimy naszą obronę
i zapewnimy sobie lepszą przyszłość.
Nie jestem jedyną wdową po nim.
Niech Ingrid także zabierze głos.
Również będę ubiegać się o tron.
Noszę pod sercem dziecko Bjorna.
Będę opiekować się
jedynym prawowitym spadkobiercą tronu.
Prawdziwym potomkiem
Bjorna Żelaznobokiego,
Ragnara Lothbroka i Odyna,
naszego Wszechojca.
I też będę walczyć za Kattegat.
Eryku.
Byłeś wiernym sojusznikiem mojego męża.
Uratowałeś mu życie.
Jesteśmy ci za to wdzięczni.
Kogo poprzesz?
Nie podjąłem jeszcze decyzji.
Podejmę ją na spokojnie,
gdy wszystko przemyślę.
Jestem to winny Bjornowi.
- Dlaczego sam się nie zgłosisz?
- Jestem skogarmaorem.
Władza mnie nie interesuje.
Nie widać już lądu.
Płynąłeś tak samo wiele lat temu.
W którym kierunku się udałeś?
- Na zachód i północny zachód.
- Dlaczego?
Bóg mi tak powiedział.
Twój bóg?
Tak.
Przemówił do mnie w ciszy,
a ja posłuchałem.
Dlaczego woda nigdzie się nie przelewa?
To sprawka węża Jormunganda,
wielkiego wroga bogów.
Leży na dnie morza.
Swym wielkim ogonem karmi cały Midgard.
Słyszałaś o tym,
jak Thor wybrał się na ryby?
Za przynętę posłużyła mu głowa byka.
Zarzucił linę w ciemne głębiny.
Jormungand chwycił przynętę.
Wzburzył całe morze.
Ale bóg piorunów nie odpuścił.
Zaciągnął potwora pod kil
i zaczął wciągać go za nadburcie.
Wyciągnął młot,
który zaśpiewał okrutną pieśń,
lądując na włochatym łbie bestii.
Jormungand ryknął tak głośno,
że Midgard zadrżał w posadach.
Nie odpuścił jednak
i mimo przekłutej paszczy
począł wściekle wić się i rzucać,
aż wreszcie kosztem własnego ciała...
zdołał się uwolnić.
I raz jeszcze zniknął
w morskich czeluściach.
Mogłaś mi tego nie opowiadać.
Widzisz?
Co?
Ottar ciągle coś szepcze Ubbemu.
Chyba coś knują.
Przeciw tobie?
A dlaczego by nie?
Oczywiście, że przeciw mnie.
Żałuję, że popłynęliśmy.
- Martwię się o ciebie.
- O mnie?
Niby dlaczego?
Nie to miałam na myśli.
Nie martwisz mnie ty, tylko Ottar.
To kobieca intuicja.
Ottar jest niebezpieczny.
Bracie, musimy pomówić o Igorze.
Musisz mnie wysłuchać...
- Kniaź Oleg chce cię widzieć.
- Posłuchaj mnie!
Natychmiast.
- Hvitserk.
- Powiedziałem coś.
Natychmiast.
Nie wiem,
dlaczego chcesz z nim rozmawiać.
Myślałam, że go od siebie odsunąłeś.
Że wolisz jego brata.
Dlaczego tak cię to burzy, kochana?
Często kierujesz się uczuciami.
Rozumiem twoją słabość do kaleki.
Jednak w życiu
nie ma miejsca na sentymenty.
Mam odmienne zdanie.
Zawsze jest czas na miłość.
- Kochasz tego kalekę?
- Oczywiście, że nie.
Kocham ciebie.
Oddając ci rękę,
powierzyłam ci także serce.
Ale ty nie dzielisz się ze mną myślami.
To tylko polityka.
Chciałabyś mieszać się
w tak nudne sprawy?
- Ciebie interesują.
- Jestem mężczyzną, to moja dola.
Wciąż mnie kochasz, prawda?
Oczywiście.
Całym sercem.
Nigdy w to nie wątp.
Przybył król Ivar.
Zaniedbaliśmy cię.
Mój drogi Ivarze.
Po klęsce straciłem wiarę.
W Boga, ciebie i wszystkich.
Stałem się podejrzliwy.
Wszędzie widziałem zdrajców.
Zaniedbałem cię.
Miałem przykre myśli na twój temat.
I proszę o wybaczenie, przyjacielu.
Moja ukochana żona
wstawiła się za tobą.
Powiedziała, że byłem okrutny,
a moje podejrzenia bezpodstawne.
Twój brat Hvitserk
nie był zawsze taki miły.
Myślę, że kocha cię równie mocno,
co nienawidzi.
Nie przyda mi się.
Jeśli chcesz, każę go zgładzić.
Nie.
Jeśli ma zginąć, to z mojej ręki.
Brat ma pierwszeństwo.
Błagam was, duchy zmarłych.
Powróćcie i pomóżcie mi.
Chwała Asom i Wanom.
Chwała boginiom!
Chwała płodnej ziemi.
Przyzwij nas swoją magią.
Niech żywi i martwi cię wychwalają,
tak jak czynię to ja!
Tak jak czynię to ja.
Freju, Frejo,
wezwijcie nas swoją magią!
Czekajcie!
Zwińcie wszystko i rozstawcie namiot.
Szybko!
- Co to?
- To tylko sztorm.
Chodź do mnie, skarbie.
Nie bój się.
Poczekajcie.
Nie poznaję was.
Kim jesteście?
Na pewno nie Rusami.
A to ich wypatrujesz, prawda?
- Gratuluję czujności.
- Nadal nie wiem, kim jesteście.
Oczywiście.
Gdy szukasz jednej rzeczy,
nie widzisz drugiej pod własnym nosem.
Nie ma innych pretendentów.
Tylko ty i Ingrid.
Dlaczego?
To chyba oczywiste.
Tu chodzi o spuściznę po Bjornie.
I tylko o to.
Namyśliłeś się, Eryku?
Kogo poprzesz?
Eryk tłumaczył mi zasady głosowania.
Słyszałam.
Niech ludzie zadecydują.
Właśnie.
Niech zadecydują.
Wiesz, co robiłam, prawda?
Obserwowałeś mnie.
Tak.
Wolałabym, abyś nikomu nie mówił.
- Ale jeśli chcesz mnie wydać...
- Nie zamierzam.
Świetnie. Mam nadzieję,
że mogę na ciebie liczyć.
Kniaź Dir jest gotowy.
Myślisz, że Oleg cię miłuje?
Nic z tych rzeczy.
Gardzi tobą.
- Tylko tak mówisz...
- Zamknij się i słuchaj!
Spotkałem się z nim wczoraj.
Pytał, czy chcę, aby cię zgładził.
Mogłem się zgodzić.
Może powinieneś.
Nigdy bym na to nie przystał.
Potrzebuję cię.
Musimy zabrać stąd kniazia Igora
i dołączyć do Dira w Nowogrodzie.
Sam nie dam rady.
Skoro moim przeznaczeniem
jest cię zabić...
to powinienem się ciebie trzymać.
Jak moglibyśmy go stąd zabrać?
Kniaź Oleg z dumą oświadczył,
że patriarcha jego kościoła
wysyła tu swojego metropolitę,
by świętować Wielkanoc.
Chrześcijaństwo jest tu od niedawna.
Nastąpi poruszenie nie tylko w mieście,
ale i całym kraju.
Zjadą się setki ludzi.
Wszyscy chcą patrzyć,
jak ten cały biskup Leon
ciągnie ze swoimi sługusami krzyż
aż pod katedrę.
Kiedy przyjeżdża?
Jutro.
A ceremonia jest dzień później.
Audo! Kochana córko!
Nic nam nie będzie.
Thor nad nami czuwa.
Już rozumiem.
Thor znowu wybrał się na ryby.
Nie, to tylko sztorm.
W końcu minie.
Pomóżcie!
To Jormungand!
Nie.
Asa? Asa!
Gdzie jesteś?!
Gdzie moja córka?
Gdzie ona jest?!
Nie!
- Co się dzieje?
- Fałszywy alarm.
Ingrid? Co widzisz?
Wrócił.
Kto?
Mów, wiedźmo!
- Wiedźmo?
- Kto wrócił?
No kto?!
Mówiłam. To on.
Przykro mi, że muszę przerwać ten wiec.
Bardzo je lubię.
I w pełni popieram.
A jeśli ktoś nie wie,
kogo ma przed sobą,
to zwę się Harald.
Ale poddani nazywają mnie
królem Pięknowłosnym.
Kiedyś miałem tu sporo do powiedzenia.
Przyjaźniłem się z Bjornem Żelaznobokim.
Wiele mnie też łączyło
z jego piękną matką Lagerthą.
Nikt nie zna synów Ragnara
tak jak ja.
Czuję się, jakbym wracał do domu.
Ale wszystko się zmienia.
To naturalna kolej rzeczy.
Dlatego mam nowego sprzymierzeńca.
Oto Skane!
Łatwo zapamiętać.
I wkrótce się przekonacie,
że trudno zapomnieć.
Przybyłem was ocalić.
Kochałem Bjorna.
Nikt temu nie zaprzeczy.
Świadczą o tym sagi i zapisy.
Dziś odbieram to, co mi się należy.
Skogarmaorze.
Pirat i morderca!
Pomyślimy, co z tobą zrobić.
Gunhildo.
Nikogo nie darzę
takim szacunkiem jak ciebie.
Jesteś piękną i wyjątkową kobietą.
Dziękuję.
Ale przybywasz w złą porę.
Wręcz przeciwnie.
Jak zwykle przybywam idealnie w porę.
Zebraliście się wszyscy,
by wybrać nowego władcę.
Ale nie musicie się już martwić
wyborem króla Kattegat,
ponieważ to ja nadal jestem
wybranym przez was królem całej Norwegii!
A co za tym idzie,
waszym prawowitym władcą.
Nadal jestem waszym królem!
Nadal nim jestem.
I obiecuję, że będę rządził
w sposób sprawiedliwy i bezstronny.
Będę silnym i sławnym władcą.
Chcę, by pamiętano o mnie równie długo,
jak o Ragnarze Lothbroku
i Bjornie Żelaznobokim!
Nie lękajcie się.
Żadne głowy nie polecą.
Wojownicy Skanego nie skrzywdzą was.
Po prostu też chcą tu żyć.
Chcą zostać mieszkańcami
waszego wspaniałego miasta.
Chodź do mnie, chłopcze.
Musimy nauczyć się
wzajemnej miłości.
Prawda, chłopcze?
Czego chcesz?
Nasze zdrowie.
Życie bywa naprawdę dziwne.
Wiele razy myślałem,
że mój żywot dobiega końca,
ale zawsze było to odraczane.
Dlaczego?
Być może Odyn nadal ma plany
względem mojej osoby.
Wiem, czego chcesz.
Chcesz być taki jak Bjorn.
Chcesz mieć wszystko, co posiadł.
Czy chęć zrównania się z bohaterem
jest czymś złym?
Zawsze z nim walczyłem,
ale pewnego dnia uznałem...
że naprawdę go kocham.
I chcę być taki jak on.
Chcę, by poddani kochali mnie
tak samo jak jego.
I tak wszystko zagarniasz siłą.
Nie dbasz o miłość poddanych.
Zgadza się.
Kiedyś taki byłem.
Przepełniony gniewem i zazdrością.
- Zmieniłeś się?
- Tak mi się wydaje.
Ponoć jeśli mężczyzna
wytrwa w swym dziwactwie,
staje się mędrcem.
Udało mi się to osiągnąć.
Wyzbyłem się gniewu i zazdrości.
Mam otwarte serce.
Jeśli mówisz prawdę,
szanuję twoją szczerość.
O nic więcej nie proszę.
Chcę, by nasza trójka
ukształtowała przyszłość Kattegat.
Hvitserk, wstawaj.
Ruszamy.
Igorze, pora wstawać.
- To ważny dzień.
- Wiem.
- Wielki Piątek.
- Wiesz, że nie o tym mówię.
Zrób wszystko, o co cię poproszę
i nie zadawaj żadnych pytań.
Inaczej wszystkich nas spotka zguba.
Rozumiesz to, prawda?
Świętujemy dziś Wielki Piątek.
To wyjątkowy dzień.
Dzień upamiętniający
ukrzyżowanie naszego Pana.
Kto to?
Otwórzcie bramę.
Nie poznaję was.
No dalej, otwórzcie.
Proszę.
Każdy z nas musi gdzieś być.
Drodzy przyjaciele!
Bracia w Chrystusie.
Wspomnijcie ten dzień.
Dzień, w którym ukrzyżowano Pana naszego.
Klęknijcie...
i módlcie się.
Gdzie kniaź Igor?
Szybko!
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.